Thủy đậu


----------
1. Triệu chứng:
- Sau thời gian ủ bệnh, bệnh bước vào giai đoạn đầu với các triệu chứng thường gặp của bệnh thủy đậu như sốt, nhức đầu, đau cơ, phát ban. Ở giai đoạn toàn phát, các triệu chứng thường bao gồm sốt cao, nhức đầu, chán ăn, mệt mỏi, buồn nôn và đau cơ. Những mụn nước nhỏ chứa đầy nước có đường kính từ 1-3 mm xuất hiện khắp cơ thể, gây ngứa ngáy, khó chịu cho người bệnh. Trong trường hợp nghiêm trọng, các mụn nước có thể trở nên lớn hơn và nếu bị nhiễm trùng, chúng có thể xuất hiện đục do mủ.
----------
2. Chẩn đoán:
- Thủy đậu
----------
3. Đơn tham khảo:
- Thuốc kháng virus
- Thuốc giảm đau, hạ sốt
- Thuốc tăng cường miễn dịch
- Thuốc kháng histamine
- Thuốc kháng sinh và thuốc kháng virus tại chỗ
----------
4. Lời khuyên:
- Ngoài việc tuân thủ phác đồ dùng thuốc theo chỉ định, điều quan trọng là phải duy trì chế độ ngủ và ăn uống hợp lý để tránh các biến chứng và sẹo khó coi.
- Một chế độ ăn uống cân bằng sẽ giúp tăng cường hệ thống miễn dịch và hỗ trợ phục hồi nhanh chóng. Tiêu thụ nhiều loại thực phẩm giàu dinh dưỡng, bao gồm các loại dễ tiêu hóa như cháo đậu xanh, cháo gạo lứt, khoai mỡ, salsify, trứng, chuối, đậu đỏ, đậu xanh, đậu đen, khoai tây, cà rốt, củ cải, củ cải trắng, bí đao , rau bina, rau răm, cải xoong, mướp đắng, rau dền, v.v. Ngoài ra, hãy tăng cường ăn thực phẩm giàu vitamin C để tăng cường khả năng miễn dịch và ngăn ngừa nhiễm trùng. Nên ăn các loại thực phẩm như cam, chanh, bơ, dâu tây, kiwi, lê, dưa hấu, dưa chuột, cà chua và các loại khác.
- Tránh các thực phẩm nhiều dầu mỡ, cũng như các loại thịt giàu protein như thịt dê, gà, ngỗng, lươn, tôm, cua, nghêu, ốc.
- Giữ gìn vệ sinh cá nhân bằng cách thực hành vệ sinh thường xuyên.
----------