Táo bón


----------
1. Thông tin:
- Tuổi: 30 tuổi, đang mang thai
- Bệnh sử: Thường bị táo bón
----------
2. Triệu chứng:
- Đi tiêu ít hơn 3 lần/tuần, phân cứng, khô, rặn khi đi đại tiện, chướng bụng, khó chịu, đau bụng. Tiếp tục muốn đi vệ sinh nhưng không đi được, chán ăn và cảm thấy mệt mỏi, uể oải. Trường hợp nặng hơn có thể có máu trong phân.
----------
3. Chẩn đoán:
- Táo bón
----------
4. Đơn tham khảo:
- Khuyến khích sử dụng các biện pháp tự nhiên
- Thuốc nhuận tràng: Duphalac (làm mềm phân giúp đại tiện dễ dàng hơn)
- Bù nước đầy đủ điện giải: Oresol 245 Domesco/Oresol 245 DHG (giúp bôi trơn đường ruột, làm mềm và ngăn chặn sự hấp thu nước từ phân)
- Nhóm thuốc hoặc thực phẩm chức năng bổ sung chất xơ an toàn cho phụ nữ mang thai: Bột hòa tan Infogos/ hạt hòa tan Natufib Hulipha
----------
5. Lời khuyên:
- Bạn nên uống khoảng 2 - 3 lít nước mỗi ngày. Ăn nhiều rau xanh và trái cây
- Tập thói quen đi đại tiện vào buổi sáng và vệ sinh vùng hậu môn sau khi đại tiện
- Mỗi lần uống viên sắt và canxi nên chia thành nhiều phần nhỏ và uống với nhiều nước. Dùng đúng liều lượng thực phẩm bổ sung.
----------