Viêm amidan mạn tính


----------
1. Triệu chứng:
- Amidan sưng đỏ có đốm trắng vàng. Sốt thường xảy ra vào buổi tối, khoảng 38°C. Đau họng và khó nuốt, kèm theo ho khan, khan, thường xảy ra vào buổi tối.
----------
2. Chẩn đoán:
- Viêm amidan mãn tính; có thể là bệnh viêm họng thông thường.
----------
3. Đơn tham khảo:
- Kháng sinh: Cefuroxime/Azithromycin (điều trị viêm họng có đốm trắng vàng)
- Thuốc giảm đau, hạ sốt: Parcetamol
- Thuốc ho khan: Dextromethorphan
- Vitamin: vitamin C/Thymomodulin (Tăng sức đề kháng)
- Giảm đau họng: xịt họng/viên ngậm
----------
4. Lời khuyên:
- Uống nhiều nước ấm; Súc miệng bằng nước muối ngày 2 lần
- Ăn thức ăn mềm, dễ tiêu hóa
- Khi ngủ nên bật điều hòa ở nhiệt độ cao khoảng 27-28°C
- Hạn chế sử dụng các loại thực phẩm, đồ uống như đồ ăn cay, đồ ăn nhiều dầu mỡ, đồ uống quá lạnh,…
- Tăng cường khả năng miễn dịch, sức đề kháng bằng các thực phẩm giàu vitamin, rau, trái cây, khoáng chất,… Tăng cường vận động và duy trì sức khỏe.
- Nên tham khảo ý kiến ​​bác sĩ nếu tình trạng tái phát thường xuyên (khuyến cáo phẫu thuật cắt amiđan cho bệnh nhân viêm amiđan mạn hoặc viêm amiđan tái phát (từ 5 lần/năm đến 6 lần/năm) hoặc với những trường hợp không đáp ứng với các phương pháp điều trị khác, gây các biến chứng nặng nề cho người bệnh (như viêm tai họng, viêm khớp, viêm cầu thận, khó thở, khó nuốt, khó nói…)
----------