Tiêu chảy cấp


----------
1. Thông tin:
- Tuổi: 9 tháng
- Bệnh sử: Hen suyễn
----------
2. Triệu chứng:
- Phân lỏng bất thường 4 lần/ngày, phân lỏng có bong bóng, đau bụng, nôn, chướng bụng.
----------
3. Chẩn đoán:
- Tiêu chảy cấp
----------
4. Điều trị:
- Bù nước và điện giải
- Điều chỉnh chế độ ăn uống
----------
5. Kê đơn tham khảo:
- Thuốc hấp phụ: Racecadotril (Làm thay đổi lớp chất nhầy trong ruột nhằm ngăn ngừa tác dụng của chất độc và giảm lượng phân/Thuốc chống tiết đường ruột)
- Probiotics: Enterogermina/Probio (Cân bằng vi khuẩn đường ruột (không dùng khi bị lỵ)) 
- Bù nước: (càng nhiều càng tốt nếu trẻ sẵn sàng) để ngăn ngừa tình trạng mất nước
- Dung dịch bù nước đường uống hoặc chất lỏng phù hợp (súp, nước sạch, nước dừa, sữa mẹ...). Tiếp tục cho đến khi hết tiêu chảy. Nếu nôn mửa, hãy dừng lại trong 10 phút, sau đó tiếp tục uống (từ từ).
- Khoáng chất: Kẽm (Giảm tần suất tiêu chảy nên bắt đầu dùng sớm khi bắt đầu tiêu chảy và tiếp tục trong 2 tuần)
----------
6. Lời khuyên:
- Không cho trẻ uống đồ uống có đường, trà thảo mộc, cà phê.
- Thức ăn cần được chế biến và nghiền nhỏ. Duy trì các bữa ăn đều đặn hàng ngày: khuyến khích trẻ ăn nhiều hơn nếu trẻ muốn và ăn thường xuyên với số lượng ít, các bữa ăn cách nhau 3-4 giờ (6 bữa/ngày). Tránh pha loãng thức ăn. Tránh ăn quá nhiều trái cây, rau củ nhiều chất xơ và thực phẩm có quá nhiều đường.
- Đến cơ sở y tế nếu có các triệu chứng: đi tiêu phân lỏng liên tục, nôn mửa tái phát, khát nước nhiều, kém ăn, bỏ ăn hoặc bú mẹ, không cải thiện sau 2 ngày điều trị, sốt cao, trong phân có máu.
----------
